Mida kuradit?
- Koputasin, sa ei vastanud.
Sa võiksid selle lõpetada.
- Mille?
Sisse hiilimise, siin käimise...
Sa murdsid mu koju sisse!
Tulin vaadet nautima.
Pidavat olema ... kena.
Ära tee pilti.
- See on video.
Kuidas sa mu leidsid?
- Teddi ja Velma abiga.
Ära ole vihane.
- Ma pole sinu peale vihane.
Oota veidi, panen riidesse.
No nii. Mida sa siin teed?
Tean, et puhkad pärast viimast
uurimist. - Võiksid ka proovida.
See on tulevaste tööde nimekirjas.
Las ma arvan. Meditatsiooniretriit
või maniküür-pediküür.
Või lähed laevakruiisile.
Tasuks proovida.
Sa ei tea minust midagi, Colter.
Mis juhtum sul on?
Seepärast sa ju tulidki?
Mu isa sõbral on Idahos
loodusreise korraldav firma.
Tema nimi on Gus McMillion.
Ta lennuk kadus ära.
Kadus? Kas see varastati ära?
- See jäi kadunuks.
Pardal olid ta poeg ja tütar
ning üks klient.
Tere tulemast Idahosse
Mis on?
Su silmades on küsiv pilk.
Küsi, mida tahad.
Ma ei hammusta.
See pole küsimus.
Pigem tähelepanek.
Jätka.
- Ma panin just tähele,
et hõivatud advokaadi kohta
viibid sa kontoris suhteliselt vähe.
Kontoris on igav.
Ja ma pole sealt nii palju ära.
Kasutad mind ära, et töölt pääseda.
- See on töö. Välitöö.
Oli sul veel tähelepanekuid
või saame tööle keskenduda?
Kas Gus helistas, kui see juhtus?
- Ei. Ma helistasin talle.
Tahtsin oma isale reisi broneerida.
Ta on haige olnud.
Gus vastas ja kuulsin ta häälest,
et midagi halba on juhtunud.
Ma ütlesin, et tean kedagi,
kes saab aidata. Ja oligi kõik.
Ja ta poeg Hank juhtis lennukit,
kui see juhtus?
Jah. Ja Hanki õde Madison oli
samuti lennukis koos kliendiga.
Lähme siis Gusiga kohtuma.
Gus.
- Tere, Reenie.
Kuidas sul läheb?
- Tänan, et tulid.
Kas tema on mees, kellest rääkisid?
- Colter Shaw.
Reenie viis mind olukorraga kurssi.
Su poeg ja tütar läksid lendama
ega tulnud tagasi.
Siis tead, et aega pole raisata.
Tulge minuga kaasa.
Järv on siin.
- See on Kanada piiri lähedal.
Mis tüüpi lennuk?
- Levinson 820.
Enne kui küsid,
siis Reenie teatas mulle su hinna.
Maksan ükskõik mida,
et oma lapsed üles leida.
Nad on elus. Ma tean seda.
Milles asi?
See oli vesilennuk, mis kitsendab
võimalikku maandumisala.
Kus nendega viimati ühendust saadi?
- Siin. Siis ühendus katkes.
Nad pidid järvelt ühendust võtma.
Aga seal oli tugev tormituul.
Kas sa vaatasid tormihoiatust?
- Nad lendasid otse tormi keskmesse.
See punkt on järvest üsna kaugel,
isegi tormi vältida püüdes.
Kas Hank ütles, miks nad kursilt
kõrvale kaldusid?
Ei, oleksin pidanud küsima,
aga ta oli tormi pärast mures.
Käskisin tal leida maandumiskoht,
kui ta tormist läbi ei pääse.
Kas sa võtsid ühendust
päästeteenistusega?
Jah. Nad lendasid üle piirkonna,
aga ei leidnud midagi.
Nad teevad seda paari tunni pärast
uuesti, aga ma ei taha oodata.
Kas sa lendasid ka ise sealt üle?
- Jah.
Ma nägin midagi,
mis meenutas veidi vrakki.
Pilvkatte piiras nähtavust.
Kas lennukis oli must kast või GPS?
- See on vana lennuk.
Tavaliselt lendame
samu marsruute edasi-tagasi.
Hank on ammu uusi seadmeid küsinud.
Kas viiksid mind selle koha lähedale,
kus sa vrakki nägid?
Viin, kui sul on hüppekogemust.
Suurepärane.
Mul on vana Kodiaki propellerlennuk
ja hüppevarustus.
Hüppaksin ise, aga põlved ei luba.
Üks hetk. Mida?
Sa mõtled langevarjuhüpet?
Teist teed sinna jõudmiseks pole.
- Kui ruttu me lennata saame?
Kohe, kui oled valmis.
- Olgu.
Võta. Vinnutatud liha.
Näeb välja nagu kodus tehtud.
- Ongi. Mu isa teriyaki.
Vähemalt arvan nii.
See on mul paar kuud kotis olnud.
Isa käskis igaks juhuks alles hoida.
- Mis juhuks?
Ma ei tea. Kui tuleb lumetorm
ja ma vajan proteiini
või kui sina hüppad lennukist välja.
- Ma tahan su isaga kohtuda.
Ei usu. Ta on mees, kes tulistab
enne ja alles siis esitab küsimusi.
Tal on palju teooriaid.
- Ah et selline mees?
Aga ta viis su kalale.
Ta ei saa nii hull olla.
Ta on lihtsalt imelik.
No nii. Edu sulle.
Palu Gusil endale uuesti
sündmuste jada selgitada.
Viimane raadiosignaal tuli
veidrast kohast.
Mida sa mõtled?
Nad kaldusid kursilt kõrvale,
enne kui torm neid tabas.
Nad ei läinud järve äärde.
- Küsimus on,
kuhu nad siis läksid ja miks?
Metsavahi maja
asub hüppekohast
umbes kaheksa kilomeetri kaugusel.
Kas nad otsiksid sealt abi?
- Ma loodan küll.
Oota. Ma valin sobiva koha.
See on jahirada.
Mööda seda on kergem liikuda.
Ma maanduksin siia,
aga võrastik on liiga tihe.
Oleme lähedal. Valmistu.
Ma olen iga hetk valmis.
- Hüppa siis.
JÄLJEKÜTT
Kas minu isast pole ühtegi pilti?
- Olen proovinud teha, aga...
Tänan.
- Sa ju tead, milline ta on.
Millal see tehti?
- Umbes kolm aastat tagasi.
Hank sai kätte tõelise hiiglase.
See oleks peaaegu ta vette tõmmanud.
Kas sinuga on kõik korras?
Jah. Mõtlesin,
kui palju õnnelikum Hank enne oli.
Arvasin, et ta võtab siin üle,
kui ma pensionile jään.
Aga ta oli pähe võtnud alustada
oma äri. Üksinda.
Iga noor inimene peab tõestama,
et ta saab vanemateta hakkama.
Mõistan. Ma lasin tal minna.
Ta äri kukkus kiiresti kokku.
Ta tuli umbes aasta eest tagasi,
saba jalge vahel,
ja tahtis uuesti minu juures töötada.
- See pidi teile raske olema.
Mul polnud selle vastu midagi.
Mulle meeldis, et ta tagasi tuli.
Madison oli rahul.
- Jah.
Madisonil on tema üle hea mõju.
- Jah, vanem õde.
Tuttav lugu. Minu õde kamandab
ja tal on alati õigus.
Ta võttis alati loata mu riideid,
aga ma armastan teda siiski.
Kas saan aidata?
Ma otsin meest, kes lendas teie
lennukiga eile kala püüdma.
Walter Bratton?
Walter Bratton.
See on tema, eks?
Helistasin antud kontaktnumbrile.
Keegi ei vastanud.
Kas te olete sõber või sugulane?
- Jah.
Mis te nimi on?
- Nancy.
Ta pani ilmselt Nancy kontaktisikuks.
Minu nime ta sinna ju ei pannud.
Ta ei pannud sinna ühtegi nime.
- Tõesti?
Imelik.
Nätsu tahad?
- Tänan ei.
Walterile meeldib kalastada.
Vikerforelli.
Kas pidite kaasa minema?
Vikerforelli püüdma?
- Ma ei käi kalal.
Kas midagi on juhtunud?
Kaotasime lennukiga kontakti,
aga me otsime neid.
Neid?
Kas lennukis oli veel kliente?
Ei, ainult minu poeg ja tütar.
Mis te nimi oligi?
Kui jätate oma kontaktandmed,
anname teile teada,
kui rohkem teada saame.
Ma tulen ise tagasi.
Tänan, et kulutasite oma aega.
Päris veider tüüp, kas pole?
- Tõepoolest.
Mida ta Brattonist tegelikult tahab?
Colter?
- Kas sa oled Gusiga koos?
Jah. Sa oled kõlaril.
- Ma leidsin lennuki.
Madisonist ega Hankist pole märkigi.
Nad üritasid lagendikule maanduda.
Kui hullusti läks?
- Üsna, aga ellujäämisvõimalus on.
Lähen neid kohe otsima.
Leidsin kliendi.
Surnud, aga mitte kukkumisest.
Teda tulistati võimsast relvast.
Madisonil on karude jaoks
44-kaliibriline Magnum.
Sobib kirjeldusega.
Miks peaks Madison klienti tulistama?
See pole loogiline.
Tõepoolest.
- Ja see pole veel kõik.
Üks mees tuli angaari
ja küsis Brattoni kohta.
Ei öelnud nime. Ta küsis, kes veel
lennukis olid. Teda huvitas Bratton.
Sellel tüübil pole ei rahakotti
ega telefoni.
Üks hetk. Mis kurat see on?
Ma leidsin transponderi.
- Jälgimisseadme?
See oli vist pagasis. Kas saite
otsima tulnud mehelt veel midagi?
Jah, halva aimduse.
Ta näitas meile Brattoni pilti.
Saadan sulle. Kas see on tema?
See pole tema.
- Ei.
Kes kurat see siis on?
Reenie. Kas kõik on korras?
- Ei ole. See on üks veider juhtum.
Saadan foto Colteri leitud surnud
mehest. - Mida?
Jah, õnnetuspaiga lähedalt.
Vajan mehe andmeid.
Uurime Bobbyga asja.
- Tänan. Veel üks asi.
Püüan saada rohkem infot
lennukis olnud kliendi kohta.
Ma saadan pildi ta autost.
Las Bobby kontrollib numbrimärki.
Olgu. Kas sa oled auto juures?
- Jah.
See läheks kiiremini, kui leiaksid
registreerimistunnistuse.
Proovisin, aga uksed on lukus.
Neetud!
Mida sa teed?
- Oota veidi.
Reenie?
Ma sain sisse.
See on imelik.
Leidsin registreerimistunnistuse,
aga auto omanik on Holly Choi,
mitte Walter Bratton.
Colter?
- Tere.
Tulin õnnetuspaigast mööda rada
ja jõudsin lõkkeasemeni.
Siin on kaks
lõhutud mobiiltelefoni.
Keegi ei tahtnud, et teda jälgitakse.
Nad ei olnud siin kaua.
Keegi on viga saanud.
- Kes see võiks olla?
Igatahes lahkus ta suure kiiruga.
Kontrollisin kliendi autot.
Nimed ei ühti.
Auto on registreeritud
Reno elaniku Holly Choi nimele.
Äkki auto varastati?
Kes kurat see tüüp on
ja kes teda taga ajab?
Äkki kasutati Hanki ja Madisoni,
et midagi lennukisse smugeldada?
Ja Gus ei teadnud sellest.
- Et viia see kaugele järve äärde?
Nad muutsid enne tormi kurssi.
Kas sa leidsid autost midagi,
mis aitaks välja selgitada,
mida see tüüp tahtis?
Ei, seal oli vaid kviitung kohast
Big Rock Printing Incorporated.
Võimalik, et see ei vii kuhugile,
aga ma kontrollin üle.
Kviitung prinditi enne,
kui ta kohtus Hanki ja Madisoniga.
Reenie?
- Mida kuradit?
Gus?
Gus, kas sa oled siin?
Siin.
- Jumal küll!
Gus, kas sinuga on kõik korras?
Kes seda tegi? Mis juhtus?
Mis juhtus?
Ma tulistasin teda,
aga ta pääses minema.
Tüüp, kellest sulle rääkisin,
tuli tagasi ja ründas Gusi.
Õnneks on Gusiga kõik korras.
Kui oleksin 10 aastat noorem,
oleksin talle peksa andnud.
Mul õnnestus talle siiski
kuul kõhtu lasta.
Ta võttis Gusi lennuki ja kaardid.
- Ta tuleb siia.
Gusi sõnul on lennuki jaoks
mitu maandumiskohta.
On ta üksi või oli tal kaasosalisi?
- Vist üksi.
Mul on temast paar pilti.
Ühel neist on nägu selgelt näha.
Uurin ta andmeid.
- Oleks hea teada, kellega on tegu.
Jõudsin nende jälgi pidi tulles
metsavahi majani. Hoian teid kursis.
Tere.
- Kas saan teid aidata?
Võib-olla. Loodetavasti.
- Siin ei pakuta lootust,
vaid notari-, postkasti avamise
ja muid anonüümseid teenuseid.
Keegi soovitas meid?
Ei. Ma otsin kedagi, kes võis siit
midagi osta või millegi järel käia.
Sellel on juba järel käidud.
Ma ei tea, mida sa otsid,
aga me ei avalda nimesid.
Olgu.
Ma räägin siis tõtt.
Mu ülemus kahtlustab,
et ta naine petab teda.
Jah. Ta leidis autost kviitungi
ja tahtis, et uuriksin välja,
kellega ta naine teda petab.
Kõige väiksemgi infokild
aitab mul tööl punkte teenida.
Nime pole, aga võin sulle öelda,
milles asi oli. Passifotod.
Passifotod?
- Jah.
Ta vajas fotot Kanada passi jaoks.
Ütle oma ülemusele, et abielu
päästmiseks on juba liiga hilja.
Madison?
Kust sa mu nime tead?
Su isa saatis mu. Pole hullu.
Ma aitan su sealt välja.
Ma viskan sulle köie.
Kas suudad end üles vinnata?
Ei suuda.
Mu käeluu on vist murdunud.
Oota. Kõik saab korda.
Kõik on hästi. Kus Hank on?
Ma ei tea. Klient viis ta kaasa.
- Bratton?
Kuidas sa põgenema said?
Bratton viis meid mäeharjale
ja kui ta mujale vaatas, hüppasin.
Hüppasid? Kas ta lasi sul minna?
- Ei, ta tulistas paar korda.
Aga kallak oli vale ja ta lahkus.
- Koos Hankiga?
Bratton tahtis,
et Hank raha transpordiks.
See teeb haiget.
Kas asi on raha transportimises?
- Jah. Tal oli palju raha.
Liiga palju ühe inimese jaoks,
seega vajas ta Hanki abi.
Otsi mu vend üles. Palun.
- Teen seda.
Kõigepealt otsime sulle abi.
Siis otsin ma nemad üles.
Praegu toimetame su siit minema.
Ma ei hakka keerutama, see on
väga valus, aga sa saad hakkama.
Ole vapper ja keskendu hingamisele.
- Olgu.
Hinga neli korda sügavalt sisse.
Ole rahulik ja kõik läheb hästi.
Viime su siit minema.
Oled valmis?
- Jah, lähme.
Hinga sügavalt sisse. Lähme.
Colter leidis lennuki siit.
Mida nad seal teevad?
See on sõna otseses mõttes pärapõrgu.
- Jah.
Äkki ta läks mööda seda rada?
See viib üle piiri Strand Lake'i.
Strand Lake'i küla.
Mingi rahvarohke metropol see pole.
- Jah.
Kui oleksin Bratton
ja mind jälitataks,
oleks see hea koht,
kust üle piiri lipsata ja kaduda.
- Jah.
Äkki ta planeeris seda kohe alguses?
Aga lennuk kukkus alla
ja ta pidi improviseerima.
Kas see on Bobby?
- Jah.
Ta uuris välja, kes surnud mees oli.
Metsavahi maja on seal.
Kas sa lähed neile järele?
Esmalt pean aru saama, kes nad on.
Räägi sellest Brattonist.
Ta maksis Hankile 5000 dollarit,
et too muudaks lennutrajektoori.
Kuhu ta maanduda tahtis?
- Jõe äärde teispool piiri.
Seal on väike lagendik,
kus saab maanduda.
Siis tõusis torm ja Hank üritas
maanduda, aga...
Ta on palju rumalaid asju teinud,
aga see...
Sellised need pered ongi.
Lähme. Kas saad hakkama?
Sul on siis vend?
- Ja õde.
Siis sa tead.
- Jah.
Hank pole halb inimene.
Ta on lihtsalt mõtlematu.
Kes on see surnud mees
lennuki juures?
Ta tuli, ütles, et jälitas meid,
ja siis äkki Bratton tulistas teda.
Sinu relvast?
- Jah.
Mina sain vigastada
ja Hank lõi pea ära,
nii et Bratton võttis relva.
- Mis pärast seda juhtus?
Bratton ütles, et varastas raha
ohtlikelt inimestelt.
Sundis meid relva ähvardusel kaasa.
- Ta kartis, et teda jälitatakse?
Jah, ta leidis rahast mingi kiibi.
Ta viskas selle minema
ja sundis meid edasi liikuma.
Ta käskis meil kiiremini minna,
aga raha kaalus palju.
Kuulen.
- Colter.
Leidsin Madisoni.
Ta on šokis, aga peab vastu.
Jumal tänatud.
Bratton võttis Hanki kaasa
ja põgeneb Kanadasse.
Loogiline. Autost leitud kviitung
on Kanada passifotode eest.
Uuri välja, kellelt ta raha varastas.
Ja kes teda jälitab.
Juba tehtud.
Ta röövis Renos diilereid.
Mees, kelle sa surnult leidsid,
oli nende palgal.
Aga Gusi ründaja?
- Tema nimi on Valtz.
Kui Bratton varastas selle raha,
tuleb veel mehi teda otsima.
Hangin Madisonile abi.
Metsavahi onn on lähedal.
Olgu. Näeme seal, aga tee ruttu.
Valtz tuleb sinna.
Peame leidma Hanki enne teda.
Ettevaatust.
Tule, palume abi.
Tere, ta on vigastatud.
Kas saate aidata?
Vabandust.
Ta jõudis siia enne teid.
Mida sina tahad?
- Ole vait.
Sa olid lennukis, eks?
Kuhu te Brattoni viima pidite?
Jõeäärsesse maandumispaika.
- Kanadasse?
Ja Kanadas kuhu?
- Strand Lake'i lähedale.
Ja edasi?
- Kuhugile Pinewoodi.
Ta pidi jõudma sinna enne südaööd,
muidu oleks halvasti.
See polnud ju raske, ega?
Ega sa pihta saanud?
- Kõik on korras.
Kõik on korras.
- Ei ole. Verejooks ei peatu.
Kuul läks otse läbi.
- Paistab nii, aga ma pole arst.
Colter, see mees leiab Hanki
ja tapab ta.
Ma hoolitsen selle eest,
et nii ei juhtuks.
Kas sul teekotte on?
Teekotte?
- Jah või ei?
Jah, laua peal purgis.
Mida sa kavatsed teha?
Briti armee trikk,
vähemalt minu isa arvates.
Tees sisalduvad tanniinid
aitavad kapillaare blokeerida.
Pean verejooksu peatama.
Pane need väljumishaavale.
Aita kinni teipida.
Vii mind peateele ja tema haiglasse.
- Olgu, mu auto on maja taga.
Läki siis.
Annan teada, kui su venna leian.
Suurepärane ajastus.
- Eks ole.
Teekotid. Päriselt?
- Täpsemalt öeldes Earl Grey.
Ma ei taha teada.
- Mina tahan. Kas see toimib?
Toimib küll.
- Ta tuleb ikkagi haiglasse viia.
Aga me ei tee seda,
sest see oleks tark tegu.
Me juba rääkisime sellest.
Pole aega.
Hank on Brattoni käes.
Ta läheb Strand Lake'i. Miks?
Rääkisin oma FBI kontaktiga. Seal
on mees, kes aitab inimestel kaduda.
Ta muudab inimesed tasu eest
nähtamatuks. Ta on kummitus.
Uurige ühte asja. Madison ütles,
et Bratton läheb Pinewoodi.
Pinewoodi?
Teisel pool piiri
on Pinewoodi puhkeküla.
Sinna nad ilmselt lähevadki.
- Tänan.
Nägemiseni.
Miks Bratton Hanki kaasa viib?
Ta vajab rahale muula ja
annab vajadusel Hanki Valtzile üle.
Valtz ei peatu enne, kui raha käes.
- Kui me teda ei peata.
Tere tulemast Pinewoodi
Bratton hoiab Hanki kuskil siin.
See on maantee lähedal,
autoga on hea ligipääs.
Siin saab peituda ja oodata.
Mina valiksin selle koha.
Mida mina teen?
- Oota siin.
Ma lähen ja otsin ta üles.
- Mida sa räägid? Vaata neid maju.
Sa ei jõua neid üksi läbi käia.
Hargneme, siis jõuame rohkem.
Mina otsin majad läbi,
otsi sina juhataja üles.
Helista mulle, kui kontorist lahkud.
- Olgu.
Vastuvõtt
Ae? On siin kedagi?
Jumal küll!
Reenie?
- Naine vastuvõtulauas on surnud.
Teda tulistati kõrri.
Valtz on siin käinud.
Siin ka.
Leidsin veel kaks surnukeha.
Mida? Kas Hank?
- Bratton
ja veel üks mees, kes ilmselt
pidi aitama tal kaduda.
Peida end politsei saabumiseni.
Aga Hank?
- Ma ei tea. Leidsin verejälje.
See on kas Hankilt või Valtzilt.
Hankil peaks olema pool raha alles.
Peame ta leidma enne Valtzi.
Jää sinna, kus sa oled. - Olgu.
Jäta! Ma tulin appi.
- Kes sa oled?
Su isa palkas mu
sind ja su õde otsima.
Madisoni?
- Madisoniga on kõik korras.
Sa pead siit minema saama.
Kas sul on pool raha alles?
Mõtlesin talle altkäemaksu anda.
- Altkäemaksu andmine ei aita.
Ta ei peatu enne, kui tal on
kogu raha käes. Kus raha on?
Voodi all.
- Näita mulle.
Ta tuleb.
Kaome siit.
- Pole aega.
Või kalapüügireis?
Nädalalõpupuhkus teile kahele.
Meie kulul.
Kui oled terveks saanud.
See oleks tore, aga...
- See ei asenda tasu.
Vali päev. Omal valikul.
Hoolitsen selle eest, et terve järv
oleks vaid teie päralt.
Leiutasust piisab.
- Tänan, Gus. Me võtame selle.
Suurepärane.
- Võtame või?
Kas sa kardad, et võidan sind?
- Milles sa mind võidad?
Kes püüab suurema kala.
Gus on kohtunik.
Ma hoiatan, ta on päris hea.
Kas sa lõid araks?
Oled kindel, et tahad seda teha?
- Me teeme seda.
Panen broneeringu kirja.
Kas ma sain õigesti aru?
Sa kavatsed mind kalapüügis võita?
Jah, teen seda, Manolod jalas.
See on kallis kingabränd.
Vahet pole.
Ole valmis pähe saama, Colter Shaw.
Ootan seda põnevusega.
- Jah.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P